# WG_MikroTik
WireGuard MikroTik simple create peers

<p>Данная программа позволяет вам в автоматическом режиме создать конфигурационный файл WireGuard для конечного клиента на оборудовании MikroTik. Для подключения потребуется ввести корректные данные в разделе &laquo;Настройка начальной конфигурации&raquo;. Подключение происходит по протоколу SSH. У пользователя, при подключении через SSH должны быть права на запись, чтение и удаление параметров WireGuard. Программа сформирует готовый файл конфигурации, который можно передавать клиенту.</p>
<p><br />Предварительно у клиента должен быть установлен WireGuard. Клиента можно скачать здесь: <a href="https://www.wireguard.com/install/">https://www.wireguard.com/install/</a> <br /><br />Инструкция по эксплуатации <br /><br />Для использования программы необходимо предварительно настроить RouterOS: <br />a) Создать учётную запись для настройки; <br />b) Включить SSH <br />c) Создать интерфейс WireGuard с парой приватного и публичного ключа. <br />d) Настроить Firewall. <br /><br />Далее необходимо настроить параметры начальной конфигурации в программе. Данная конфигурация включает в себя: <br />1. Конфигурация подключения к MikroTik для создания профиля через SSH <br />1.1. IP управления &ndash; адрес MikroTik для подключения по SSH; <br />1.2. Порт SSH &ndash; порт службы SSH для подключения; <br />1.3. Логин &ndash; имя пользователя на RouterOS ; <br />1.4. Пароль &ndash; пароль пользователя на RouterOS (шифруется при вводе); <br /><br />2. Предварительная конфигурация WireGuard подключения для новых клиентов <br />2.1. Сервер &ndash; IP адрес или DNS имя к которому будут подключаться клиенты; <br />2.2. Порт &ndash; порт на котором находится сервис WireGuard <br />2.3. Имя интерфейса сервера WireGuard &ndash; название интерфейса WireGuard в RouterOS. Находится в разделе &laquo;WireGuard&raquo; <br />2.4. Пул IP для клиентов (максимальная маска /16) &ndash; начальное и конечное значение для пула адресов, IP адрес из которого будет выбран автоматически без повторений для клиента. <br />2.5. Адрес сервера в VPN туннеле &ndash; IP адрес, который назначается на интерфейс в RoterOS из пункта 2.3 <br />2.6. DNS сервера &ndash; адреса DNS, которые будут у клиента. <br />2.7. Маршруты в VPN &ndash; маршруты, которые будут &laquo;заворачиваться&raquo; в VPN при подключении на стороне клиента. <br /><br />После заполнения всех данных необходимо сохранить конфигурацию. Все данные хранятся в файле &laquo;wg_pre_config.conf&raquo; в основном каталоге программы. Некоторые данные в файле зашифрованы для безопасности. Не рекомендуется изменять параметры в конфигурационном файле. <br /><br />Далее на главной странице программы в поле &laquo;Имя пользователя&raquo; необходимо ввести имя пользователя. К данному имени будет привязана конфигурация клиента. Фактически имя нужно для идентификации настроек и дальнейшему учёту всех подключаемых клиентов. Рекомендуется использовать символы на латинице и цифры. Например: IvanFedotov3 или i_fedotov или иные сочетания букв и цифр. Используйте понятные для вас имена. <br />При нажатии на кнопку &laquo;Добавить&raquo; немного подождите. Процесс создания конфигурации может происходить до 10 секунд. Время создания напрямую зависит от модели MikroTik. <br /><br /><br /></p>